Интро: Николай, предприниматель, владеет сетью складов для юридических лиц в Москве. Узнал о проекте https://cherdak.io/ и решил, что он тоже так может! 

Сезонные вещи, занимающие много места в квартире не всегда удобно хранить, во многих случаях места в квартире для них нет, также бывает, что вещи надоедают, но избавляться от них жалко - они накапливаются и занимают все пространство, мешая жить. Аренда небольшого склада решит эту проблему.

Николаю такое выгодно: сможет заполнять остающиеся пространства от крупных компаний небольшими контейнерами для физ. лиц.


Ценность:

Для клиента:
Хранение сезонных, крупных вещей: снегоход, лыжи, сноуборды
Хранение вещей на время переезда
Освобождение домашнего пространства от вещей, которые занимают много места, но ценны для хозяев и им хочется их сохранить
	Для владельца приложения:
Дополнительный заработок за счёт использования небольших секций уже приобретенных им помещений.
Тестирование нового канала продаж: сейчас от бота ожидается только MVP, чтобы проверить спрос и найти аудиторию.

Референсы:
Простор https://prostor-sklad.ru/
Складовка https://www.skladovka.ru/
Кладовкин https://kladovkin.ru/
Самосклад https://www.samosklad.ru/
Мой Safe https://www.my-safe.ru/
Чердак https://cherdak.io/

Другие способы добиться желаемого:

Допродажа оставшихся мест крупным компаниям со скидкой (?)

Ограничения, вынесенные из описанного выше:

Дешёвая разработка, режется почти весь функционал для дешёвого эксперимента

Случаи, которые должны быть покрыты:

Как это читать?
Каждый сценарий состоит из трёх частей:
Что случилось
Что захотел
Как понял, что получил

Пользователь:
Увидел рекламу приложения → Хочу узнать, что это такое, может, мне это надо? → В приветственном сообщении бота увидел много примеров, когда аренда склада может пригодиться
Решил хранить там жидкости/etc, остерегаюсь, что не разрешат → Хочу убедиться, что мои вещи можно сохранить на складе → Быстро нашёл правила хранения и список разрешённых/запрещённых вещей

Решил заказать бокс → Хочу узнать куда везти вещи → мне предложили не только адреса приёма вещей, но и бесплатную доставку из дома
Решил заказать бокс → Хочу оформить бесплатный вывоз моих вещей на склад →  меня попросили указать мой адрес и номер телефона, показали ожидаемые цены за разный объём товаров
Хочу сдать вещи в бокс → Не хочу их обмерять и вот это всё → меня предупредили, что доставщик замерит их габариты сам, либо их замерят при приёме вещей на склад, если я приеду

Подходит конец срока аренды → Хочу об этом не забыть и забрать вещи вовремя → Мне приходят напоминания на почту за месяц, 2 недели, неделю и 3 дня, пока я не заберу вещи.
Не забрал вещи в срок → Хочу узнать, что с ними будет → получил письмо, что они будут храниться 6 месяцев по чуть повышенному тарифу, после чего в случае, если я их так и не заберу – я их потеряю.
Забыл забрать вещи в срок → хочу, чтобы мне об этом напомнили → получаю письма об этом раз в месяц.
Пришла пора забирать вещи/настал сезон лыж → Хочу забрать вещи со склада → получил QR-код, который откроет мою ячейку склада и адрес, где их можно забрать, либо предложение о доставке их на дом за доплату
Пришла пора забирать вещи/настал сезон лыж → Хочу забрать часть вещей, но потом вернуть обратно, храниться до истечения срока аренды → Вместе с QR-кодом получил оповещение, что вещи можно будет вернуть, всё в порядке

Заказчик:
Запустил продажи в боте → не хочу получить штраф → приложение просит согласие на обработку персональных данных при регистрации или оформлении заказа  (в качестве ПД можно использовать любой файл формата PDF).
Запустил рекламу → хочу узнать сколько людей сделали заказы с этой рекламы → получил число
Пользователь оформил заказ на доставку → хочу его выполнить и отправить → бот показывает “куда ехать” и номер телефона пользователя для связи.
Клиенты просрочили сроки хранения → Хочу позвонить им и напомнить, что стоит забрать вещи, либо узнать, почему не забирают → бот фильтрует просроченные заказы и показывает номера владельцев боксов

Фичи:

После отправки вещей на хранения предоставлять в одно из меню бота “список вещей” (если на хранении сезонные вещи) или арендуемую площадь и период аренды.
Сезонные промокоды: 20% скидка storage2022 только в марте 2022, 15% storage15 ноябрь 2021-апрель 2022
Добавить “услуги для юрлиц” - хранение документов (аренда стеллажа - выбрать количество, стоимость рассчитывается исходя из 1 стеллаж - 899 руб./месяц).


Риски:

Визуально всё так плохо, что пользователи сразу покидают бота
Пользователи не разберутся как оформить заказ или это будет требовать слишком много действий
Доставщик заберёт заказ, но в ячейку он не поместится
Доставщик откажется забирать на хранение вещи, т.к. они не пройдут условия хранения → пользователь огорчён, доставщик потратил время зря.
